---
layout: post
title: 日报提炼
subtitle: 总结一下
tags: [提炼]
comments: true
author: zyk
cover-img: /assets/img/path.jpg
thumbnail-img: /assets/img/thumb.png
share-img: /assets/img/path.jpg
---



**engineering coding：**

1. sklearn.preprocessing 的LabelEncoder()类将类别型特征映射到不同数字，从0开始
2. ndarray以及tensor支持[i,j]这样的索引，比如Q-table[s,a]，而二维的list只能Q-table[s] [a]
3. f-string格式：f"{number:.2f}"
4. ndarray只能在内存，即'cpu'类型，而torch.tensor在创建时候为'cpu'类型，to(device)后在显存中
5. 网络包括输11入层、隐藏层、输出层
6. 当ndarray、tensor当中只有一个元素时（例如1或者[1]或者[[1]]等等）才能通过.item()，得到一个标量值
7. ndarray与tensor都是列方向dim/axis为0，行方向dim/axis为1
8. 神经网络的forward中只允许用F中或者__init__定义好的层
9. list->tensor：（1）list中如果不含ndarray，使用list->tensor（2）list中如果有ndarray，使用list->ndarray->tensor
10. 假设有模型A与B，需要将A的输出作为B的输入，但训练时只训练B，可以这样做：input_B=output_A.detach()，可以将两个计算图的梯度传递断开，input_B.requires_grad=False
11. 设置seed=不是在这一次运行中生成的随机数相同，而是下一次运行生成的随机数序列与上一次运行时相同
12. 什么需要to(device)，定义的网络、网络输入、需要和网络输出运算的tensor
13. 如果网络模型参数越多模型越复杂，则gpu明显更快，并且相比参数量的增长耗时增长较慢。如果模型简单，则cpu更快，但是随着参数增多，耗时急剧增加
14. 网络中不要*=、+=这样简写，在loss.backward()时会报错，影响梯度的回传















**leetcode:**

1. collections.Deque为双端队列，即可以从两侧进行append以及pop，所以其既可以表示队列也可以表示栈,时间复杂度O(1)，insert(index,item)时间复杂度O(n)，remove(item)时间复杂度O(n)，支持in运算符O(n)

2. from sortedcontainers import SortedList 其插入元素与删除元素的时间复杂度都是O(logn)，而普通的list的插入与删除都是O(n)，既然这样可以直接取代堆，并且比堆更牛。sl自带的二分查找sl.bisect_right()比bisect.bisect_right(sl)快很多

3. 判断一个数是否为2的幂 num&(num-1)==0则是2的幂

4. float类型的数向下取整int(num)，向上取整math.ceil(num)

5. bisect_left与bisect_right可以限定返回的index的范围bisect_left(nums,x,begin_index,end_index(inclusive))

6. 一个set可以与一个二进制数对应，某一位为0说明该位对应的数字不在set中，为1说明对应的数字在set中

7. 子数组(子串)问题主要有两种思路：（1）双指针，使用条件需要满足两段性，即一侧满足条件，另一侧不满足（2）前缀和+哈希表，常用于统计子数组个数，不需要有两段性

8. list类型不能hash，不能放到哈希表中，可以考虑将list转为tuple或者字符串放进哈希表

9. 两个非重叠的最大值问题，可以考虑枚举分割点，或者枚举右边的选择，加左边能选择的最大值

10. 三元运算if else注意运算顺序，加括号

11. 一个数组的中位数到这个数组所有值的距离之和最小

12. 根据到达时间或者先后顺序模拟通常考虑同向双指针模拟时间

13. s.split()与s.split(' ')不同，前者如果两个单词之间有多个空格或者前后面有多余空格也会去除，而后者则会分割出''

14. 最短路算法的分类，都适用于有向图以及无向图：

    （1）单源最短路

    ​	所有边权都是正数 

    ​		使用贪心策略优化后的广度优先搜索

    ​		朴素的Dijkstra算法O(n^2)适合稠密图

    ​		堆优化的Dijkstra算法O(mlogn)m是图中节点的个数，适合稀疏图

    ​	存在负权边

    ​		Bellman-Ford O(nm)

    ​		SPFA 一般O(m)，最坏O(nm)

    （2）多源最短路 

    ​		Floyd算法 O(n^3)

15. 存储图的方式有两种（1）邻接表我习惯用于边没有权重/边没有属性的图，用list存储每个节点的邻居（2）邻接矩阵用一个n*n矩阵存储边的权重，float('inf')代表无边

16. 四舍五入可以将该数+0.5后int()

17. acm模式下，使用sys.exit()退出程序，避免多个if else 嵌套

18. python别的进制转十进制int(x,base)  x为字符串或者数字 base表示进制数

19. python中负数可以%mod，负数自动加mod

20. 求一个很长的数字除k的余数，可以通过（前n-1位数字的余数*10+int(最后一位)）%k得到

21. 位运算的左移<<  右移>> 比乘法除法快非常多

